Contactar
Regimiento Cazadores 1222
Providencia
959058121 (Mobile)
alonso.buron@proton.me

Alonso Javier Burón Ardiles
Jefe de Célula en Datawalt
Gran Santiago, Región Metropolitana de Santiago, Chile

www.linkedin.com/in/alonsoburon
(LinkedIn)

Extracto

Aptitudes principales

efficient.
Currently studying for a bachelor's in Data Science while working full
time as a BI / Data engineer
I love using linux for all kinds of solutions and I dual boot arch and
windows

Team Management
Data Engineering
Microsoft Power BI

I'm a tech nerd with a passion for automation and making my work

In parallel, I'm doing some full-stack web dev in conjunction with a
custom made software (Py) that I use to automate ELT-related tasks.
__________
Soy un nerd de la tecnología con pasión por la automatización y por
hacer mi trabajo cada vez más eficiente.
Actualmente estoy estudiando para obtener mi título en Ciencia de
Datos, mientras trabajo full time como ingeniero de BI y datos.
Me encanta usar Linux para todo tipo de soluciones: dualbooteo
Arch y Windows.
En paralelo, también estoy metiéndome en el mundo del desarrollo
web full-stack, junto con un software propio (Py) que uso para
automatizar tareas de ELT.

Experiencia
Datawalt
1 año 6 meses

Data Team Lead

mayo de 2025 - Present (6 meses)
Las Condes, Santiago Metropolitan Region, Chile
Luego de enfrentarnos con el desafío de escalar y unificar la empresa a una
plataforma de datos, lideré la creación de ese software para llevar su manejo
de forma homogénea a nivel corporativo.

Page 1 of 3

El éxito de ese proyecto me permitió fundar y liderar la primera Célula de
Ingeniería de Datos de la compañía. Hoy, como Jefe de Célula, dirijo un
equipo con el que trabajamos día a día en mejorar las integraciones de
software actuales y crear nuevas. Con el objetivo de crear el mejor extractor
de datos en LATAM.

Ingeniero de Desarrollo BI

mayo de 2024 - mayo de 2025 (1 año 1 mes)
Gran Santiago, Región Metropolitana de Santiago, Chile

Autónomo
Stata and Python Private Tutor

agosto de 2021 - enero de 2024 (2 años 6 meses)
Gran Santiago, Región Metropolitana de Santiago, Chile
Tutorías privadas de utilización para Análisis de datos usando Stata y Python
para estudiantes de la FEN

Teatro espíritu
Music Director

diciembre de 2022 - octubre de 2023 (11 meses)
Gran Santiago, Región Metropolitana de Santiago, Chile
Co-liderando el area sonora de la compañía de Teatro Espíritu

Composition Students Committee
Audio Visual Coordinator

agosto de 2022 - septiembre de 2023 (1 año 2 meses)
Santiago, Santiago Metropolitan Region, Chile
Lideré (y en varios casos, ejecuté) la producción audiovisual de los proyectos
estudiantiles de la cátedra de Composición, grabando multiples conciertos
auto-gestionados y apoyados por la PUC.

Twin Suns
1 año 6 meses

Audio Director

marzo de 2022 - julio de 2022 (5 meses)
Aix-en-Provence, Provenza-Alpes-Costa Azul, Francia
Adicionando al trabajo técnico de sonido, entrené a mi colega a utilizar el
middleware Wwise y en la creación de stems y sonidos optimizados para uso
en videojuegos.

Music Composer
Page 2 of 3

febrero de 2021 - marzo de 2022 (1 año 2 meses)
Aix-en-Provence, Provenza-Alpes-Costa Azul, Francia
Diseño de música y atmósfera para el videojuego indie Rise of the Robots X

Educación
IU International University of Applied Sciences
Bachelor of Applied Science - BASc, Data Science · (marzo de 2024 - febrero
de 2027)

Pontificia Universidad Católica de Chile
Associate's degree, Data Science · (septiembre de 2023 - junio de 2024)

Pontificia Universidad Católica de Chile
Bachelor's degree, Music · (marzo de 2019 - diciembre de 2023)

Page 3 of 3

